Hemos recibido una carta notarial del
señor Franco Vidal Morales, alcalde del
distrito de ATE.
Ese
soy yo, Franco Vidal,
¿no? quien nos ha requerido una
rectificación de las expresiones
proferidas en lo informado en nuestro
programa de
Sí, obvio, porque me dijiste
extorsionador,
me dijiste delincuente, porque un
extorsionador es un delincuente, porque
dijiste que soy un abusivo prepotente
y porque
lo único que has dicho en tu programa de
mí son cosas negativas.
Pero bueno, a ver, quiero seguir
escuchándote.
Fecha 15 de julio de 2025 en un informe
periodístico que se tituló Denuncian a
alcalde de ATE de cerrar locales si no
lo apoyan. En el mismo que referimos la
supuesta exigencia a empresarios con el
testimonio de estos del distrito, para
la contratación de un grupo musical, lo
que constituiría un acto de chantaje en
la amenaza de cerrar locales
comerciales, en donde se precisó por
nuestra parte que era ponerse a la
altura de un extorsionador y que además
con ello habría cometido el delito de
abuso de autoridad, exhibiéndose
documentación referida autorización ones
municipales que a la luz del contenido y
descargo del señor Franco Vidal no
resulta ajustado a la verdad, ante lo
cual procedemos a rectificarnos y
precisar que no es conforme a la verdad
sobre la situación del chantaje referido
en dicho programa y que no ha sido
correcta la opinión de una condición de
extorsionador. Asimismo, ofrecemos
disculpas públicas al alcalde, tanto más
con la información recibida sobre la
presunta falsedad de las autorizaciones
que se nos exhibiera.
Ah, mira, cuando te conviene, ahora sí
utilizas la palabra presunta,
presunción.
Cuando te conviene, cuando ves que se
viene una querella millonaria,
cuando tu abogado te dice, "Oye, ¿sabes
qué? Te va a salir más caro todo el
juicio que rectificarte. rectificarte te
te es más barato. Ya, pero bueno, a ver,
voy a escuchar, voy a escuchar, voy a
seguir escuchándote
para informar al respecto. De la misma
manera, ofrecemos disculpas públicas al
alcalde de Masamari, señor Johnny
Rudecindo Colinario, caso a quien se le
señaló de haber participado en un evento
con el alcalde de ATE, hecho que no
ocurrió, sino la persona que participó
en el evento fue un streamer conocido
como Schulz
[Risas]
Ya, esa sí fue mi idea. Ya, esa fue mi
idea. En la carta notarial es que claro,
a ver, ¿cómo van a involucrar a una
persona que no ha estado? El alcalde de
Masamari es el señor Apolinario. El
señor no ha estado en Huaicán. El que
estuvo fue el streamer Chuls John John
Max Estrada Hamán.
La exigencia, la carta remitida por el
señor Franco Vidal Morales. Y pasamos a
la siguiente información que tiene que
Ah, mira, y te palteas, ¿no? O sea, ahí
te palteas, te avergüenzas, ¿no? Vean,
vean ahí sus expresiones. Pueso
como Shuls, dejamos así cumplida la
exigencia, la carta remitida por el
señor Franco Vidal Morales. Y pasamos a
la siguiente.
Ah, mira, pero qué fácil, ¿no? Tú me
golpeaste por casi 12 minutos en tu
programa y en un minuto piensas que ya
está todo solucionado.
Qué fácil decir, "Sí, me rectifico, esto
no se ajusta a la verdad,
porque ya te dejé en claro que yo puedo
usar una gorra, puedo usar un polo
ancho, pero no soy ignorante."
Ya te dejé en claro eso. bien con una
carta notarial en la que yo he
participado en su redacción.
Entonces,
hay que ser de verdad bastante, y se lo
digo a los periodistas, bastante
objetivos cuando van a lanzar una
información.
Y si no tienes la información,
contrasta,
pide documentos.
Eh,
vean la forma ustedes de poder tener lo
más objetivo posible,
[Música]
¿me entienden? Porque si no todos los
periodistas van a terminar
rectificándose. Pero bueno, tengo que
reconocer que la señora es en parte
diligente.
¿Por qué? Porque sabe qué, irse a un
juicio con un abogado es bien [__]
Claro, porque yo puedo dejar de ser
alcalde, pero sigo siendo abogado y no
me importa si es un juicio mío, yo lo
llevo. No tengo ningún problema. Los
años que duren, si es un juicio mío, yo
no tengo ningún problema.
Pero hay muchos periodistas que aún no
se rectifican. El caso de Alexandra
Horler, que no se ha rectificado. El
caso de El caso de Karina Borrero, que
no se ha rectificado, ¿no? El caso del
señor español, que ahí tengo su nombre
completo, no lo tengo en mente, y de una
persona más.
Entonces, bueno, ya veré ahí qué
acciones voy a tomar legalmente.
Pero bueno, estimada Mila Huertas, errar
es humano.
Errar es humano.
Yo te perdono. Errar es humano. Bien. Yo
te perdono
porque soy una persona que cree en las
segundas oportunidades
y que no tengo rencor,
no me enseñaron nunca a ser rencoroso,
pero sí, Mila, no sé si tienes hijos de
mi edad o que tengan entre 25 o 30 años
o un hermano menor o una hermana menor.
No sé si tienes algunos familiares que
traten de superarse
y esto no le hace nada bien a la opinión
pública, ¿sabes? Porque la opinión
pública quiere ver noticias
objetivas, reales, no pues dichos,
porque bueno, mañana más tarde, ¿qué me
dicen? que yo soy un no quiero utilizar
palabras feas, ¿no? Porque me dicen que
soy un asesino, que soy un
extorsionador. Bueno, eso ya lo dijeron
eh hace poco, ¿no? Que son palabras pues
que le calzan a delincuentes. Yo no.
Y si a mí me quieren decir algo,
pruébenlo. Pruébenlo.
Si quieren a mí achacarme un delito,
pruébenlo. No están como esa señora,
eh, que se pasea por todos los canales
de televisión y dice, "El alcalde
estaría gastando más de 60,000 soles en
trabajadores de la municipalidad para
que le hagan propaganda." Pruébenlo,
pruébenlo.
Que el alcalde de AT está gastando los
recursos públicos para su stream.
Pruébalo. Pruébalo. Mientras no lo
puedas probar, cállate.
Mientras tú no puedas probar eso en un
juicio,
creo que es mejor
no decir cosas de las que luego te
puedes arrepentir.
¿Ustedes creen ya que la señora Mvira
Huertas realmente quería disculparse? Yo
hago, yo hago, a ver, hago una pregunta,
una pregunta al aire. ¿Ustedes creen que
realmente la periodista Mila Huertas
quería disculparse en televisión
nacional a a un alcalde de cono de Ativ
Vitarte, un chiquillo?
No,
realmente no ha tenido la intención de
disculparse.
¿Por qué lo hace?
Porque sabe que yo ya tenía el juicio
ganado.
Yo ya tenía el juicio ganado.
Es más, yo le dije a mi abogado, todo
para ti, yo no quiero nada.
Pero bueno,
cuando vaya cuando haya un juicio en un
futuro
y ella presente estas rectificaciones
públicas,
ahí se cae el tema, ¿no? Ahí se cae el
tema. Pero, pero ya yo le diría a la
señora Mila Huertas que ella no habló de
mí un minuto, habló de mí más de 10
minutos.
O sea, qué fácil es
difamarte, difamarte, difamarte y
después, perdón, me rectifico
y agarro el documento que me hizo un
abogado y en un minuto,
en un minuto digo esto, que ya se fue, o
sea, con un minuto ya se fue todo, con
un minuto ya se reparó todo el daño, con
un minuto ya mi familia se siente mejor,
con un minuto ya mis electores se
sienten bien
por nuestra parte que era ponerse a la
altura de un extorsionador y que además
con ello habría cometido el delito de
abuso de autoridad, exigiéndose
documentación referida autorizaciones
municipales que a la luz del contenido y
descargo del señor Franco Vidal no
resulta ajustado a la verdad, ante lo
cual procedemos a repetir.
Ahí está.
No resulta ajustado a la verdad.
Qué bien que lo digas. No rejusta,
no está ajustado a la verdad.
Bien.
Y eso es
ahí. Yo estoy completamente seguro que
el productor de ese noticiero no quería
que se disculpe a Mila Huertas.
No. ¿Por qué? Porque a partir de ahora,
a partir del día de hoy, 23 de julio, el
programa ocurre ahora ya tiene un
precedente
de rectificarse en público
respecto de una noticia y eso ya es un
bajón tremendo de rating. ¿Por qué?
Porque la gente va a decir, "Oye,
cuando saquen una nota en un futuro, no,
pero puede ser que sea falso porque ya
se rectificaron en otro momento, o sea,
en este que se están rectificando."
Entonces, yo estoy completamente seguro
que el productor de ese noticiero no
quería quería que haya rectificaciones
públicas.
Pero acá viene ya, acá viene ya la
experiencia de la señora Mila Huertas,
¿ya?
y obviamente aconsejada de un buen
abogado
y le dice, "Mábila, tienes dos opciones,
o te rectificas o no te rectificas." Si
tú te rectificas, se cae la querella que
pueda plantear el alcalde en un futuro.
¿Por qué? Vamos a presentar esta
rectificación pública como medio
probatorio que realmente te rectificaste
vía conducto notarial, porque estoy
completamente seguro que eso también me
tiene que llegar vía conducto notarial.
o dos,
no te disculpas,
nos hacemos a los locos y el programa
continúa, ¿no? Pero eso obviamente le le
va a perjudicar tremendamente
porque ya tenemos ahí el caso Magali
versus Paolo Guerrero. Ya hay
antecedentes, ¿me entienden? Ya hay
antecedentes de difamación agravada. Es
una difamación agravada. ¿Por qué?
Porque no solamente lo está diciendo
ante un público, sino que está
utilizando un canal de televisión
que llega de manera masiva a todo el
Perú.
¿Me entienden?
Entonces, eh,
por favor, a los periodistas que quieran
seguir hablando de mí, hablen con
pruebas. Hablen con pruebas porque yo no
tengo el papel a mí no se me acaba. El
papel no se me acaba. Yo no tengo ningún
problema. Si hay que redactar 1000
cartas notariales para 1000 periodistas,
lo voy a hacer. La justicia y la verdad
es única. No hay dos verdades, no hay
tres verdades. La verdad es una sola. Y
mientras yo no cometa ningún delito,
tengo el derecho a la presunción de
inocencia en este país,
porque estamos en un país
que realmente
realmente
tiene que tener justicia.
Para eso existe
el fuero judicial.
Y una vez más lo digo, yo soy muy
respetuoso como persona letrada, soy muy
respetuoso ya de los poderes del Estado.
Yo soy muy respetuoso y claramente,
claramente ya se tiene que defender la
dignidad y la honra
de
una persona, en este caso la mía, pues.
Así que bueno,
¿qué les puedo decir? En verdad esto ya
estaba visto, ¿no? Yo justo lo
comentaba, lo comentaba temprano con un
colega
y le decía,
"¿Qué pasaría si no se rectifica?" No,
¿qué pasaría si no se rectifica?
Bueno, ahí está, ¿no? Y precisar que no
es conforme a la verdad sobre la
situación del chantaje referido en dicho
programa y que no ha sido correcta la
opinión de una condición de
extorsionador. Asimismo, ofrecemos
disculpas públicas al alcalde, tanto más
con la información recibida sobre la
presunta falsedad de las autorizaciones
que se nos exhibiera para informar al
respecto. De la misma manera, ofrecemos
disculpas públicas. Claro. A ver, ella
mostró en televisión lo que le mostró la
otra señora, la señora que supuestamente
estaba siendo extorsionada
y ya se enteraron porque Mira la Huertas
también ya tiene su sus años en
televisión que esta señora que anda
difamando por todo lado, que
supuestamente yo envío personas para
cobrarle, que presenta este vouchers y
boletas de que paga equipos de sonido,
cantantes, es una persona que no tiene
credibilidad. ¿Por qué pierde
credibilidad la persona? Porque anda en
una campaña política de un exalcalde
desde ahí ya pierde todo tipo de
credibilidad porque ya la información
que ella puede llevar no es objetiva,
sino que es parcializada.
Y ahora lo peor que la señora mostró una
licencia de funcionamiento que ya estaba
vencida. ¿Entienden?
Y no existe una renovación
y esa licencia fue una licencia otorgada
por la anterior gestión, no por la mía.
Al alcalde de Masamari, señor Johnny
Rudecindo Polinario, caso a quien se le
señaló de haber participado en un evento
con el alcalde de ATE, hecho que no
ocurrió, sino la persona que participó
en el evento fue un streamer conocido
como Schulz. dejamos así cumplir
ya
esa
esa idea esa idea en verdad eh también
es para limpiar la imagen de mi amigo
Chuls.
Sí,
es para limpiar la imagen de mi amigo
Chuls porque tampoco puede quedar en
eso, ¿no? O sea, ¿cómo es posible que la
prensa se levante en peso la dignidad y
la buena imagen de las personas y que lo
hagan así por así, no? O sea, por eso
les digo, yo creo que en el país poco a
poco se va perdiendo la libertad de
prensa. Los medios de información ya no
tienen libertad, en verdad
ya no tienen libertad. O sea, a ver, hay
que ser sinceros.
Voy a lanzar un facto. Ya. Atentos ahí
los cliperos.
Hay que ser sinceros, en el Perú todos
los medios televisivos tienen un dueño,
excepto el canal del estado. Y ni
siquiera eso, ya luego detallaré qué
ocurren con el canal del estado, pero en
todos los demás canales hay muchos
intereses particulares y empresariales.
Ustedes ven que entre programa y
programa hay muchas empresas que
auspician
esa
emisora o ese canal de televisión.
Claro, ustedes pueden ver, hay muchas
empresas que auspician
y ellos también viven de sus auspicios.
Por esa razón, si es que hay un político
en contra de los grandes intereses
empresariales o quizá de algún grupo
político financiado por estos grupos
empresariales, van a ir y lo van a
atacar. Todos, todos, todos lo atacan.
¿Han visto ustedes cuando eh
han visto ustedes cuando atacan las
pirañas?
Ya, igual. Eso es lo que yo siento hoy
por hoy que me está pasando. ¿Por qué?
Porque yo soy un político independiente.
A mí nadie me hizo una campaña y me hizo
ganar. A mí ninguna empresa me dijo,
"Toma medio millón de dólares. Tú vas a
ser el próximo alcalde de atitarte y vas
a responder a mis intereses y vas a
hacer todo lo que yo te diga." Nadie me
dijo eso. A mí ningún grupo empresarial
me tiene de los huevos. Ninguno. Yo hago
lo que yo creo que es justo. Se acabó.
hago lo que yo creo que es justo. Y yo
me doy cuenta que ahora como alcalde
tengo
bastante crecimiento político y hay
mucha gente que me quiere por lo que yo
soy. Ya no aparento, yo soy
el que ustedes ven. Ese soy yo.
Entonces me atacan, me atacan, me
atacan. Entonces, repito,
aquí hay un grupo político que está
invirtiendo para bajarse a un político y
un candidato seguro que ese soy yo. Ya,
a cualquier elección popular yo la gano.
Yo la gano. ¿Por qué? Porque estoy
haciendo las cosas que el pueblo pide.
La voz del pueblo es la voz de Dios y se
acabó. Y eso la gente lo está viendo.
Eso la gente lo está viendo. O sea, yo
no mando a comentar a 1000 personas en
un video que comenten bien de mí,
porque imagínense si eso se pudiera
hacer, ¿cuántos presidentes ya hubieran
pagado a miles de personas para que
comenten bien por las redes sociales?
¿Me entienden?
Esos comentarios vienen del Perú
profundo,
vienen de distritos alejados de la
capital, vienen de las regiones, vienen
de todas las provincias, vienen de todos
los distritos en los que ni siquiera
hice campaña. La gente en AT, yo sé que
la gente en Gate me respeta y me quiere
por lo que yo hago. Y sé que también
gracias a todos ustedes, gracias a todos
los backordigans, a todos los dibujitos,
me conocen ahora en todo el Perú. Sí, es
gracias a ustedes, gracias a todos los
bagordians. Yo siempre voy a estar bien
agradecido con todos los bagordians,
bien agradecido siempre con todos los
dibujitos que me han hecho conocido a
nivel nacional. Yo no les voy a
defraudar. Yo dinero no quiero.
Humildemente yo puedo vivir
tranquilamente el resto de mi vida.
Tengo mi casa, tengo mi carro, tengo mis
cosas. ¿Para qué quiero más? Yo no
quiero grandes lujos. ¿Entienden?
Yo lo que quiero es dejar un legado en
este mundo,
dejar huella.
¿Cuál es el propósito de Dios para mí en
este mundo?
¿Cuál es el propósito del Señor
de de Franco Vidal
en este mundo?
¿Me entienden? Y yo con el pasar del
tiempo me he dado cuenta que el
propósito de Dios es que yo ayude a
mucha gente, que yo le cambie la vida a
mucha gente.
Yo simplemente estoy siendo hoy por hoy
un instrumento de él aquí en la tierra
para
cambiarle la calidad de vida a la gente,
hacer obras, escaleras,
hacer muros, hacer parques, hacer
estadios. Si Dios lo quiere y el pueblo
lo quiere, más adelante podría ser
carreteras
que conecten todo el Perú, el tren de
tumbes a Tacna
y muchas cosas más.
Pero repito,
el único todopoderoso e intocable es
Dios.
No hay más
respeto para mi padre, para mi madre,
para mi familia, pero el único intocable
es Dios.
Y repito, la voz del pueblo es la voz de
Dios. ¿Ustedes no se dan cuenta que el
pueblo saca y pone autoridades? Ustedes
dense cuenta,
el pueblo saca y pone autoridades.
Hay autoridades que quizás en su momento
tenían buenas intenciones para su
pueblo, pero en el camino vieron mucho
dinero, vieron una vida llena de lujos y
se torcieron, se desviaron, se
descarrilaron del camino. ¿Y cómo
terminaron?
En el mejor de los casos solamente
olvidados por el pueblo y en el peor de
los casos están presos. ¿Cuánta gente
hay así que el pueblo les dio su
confianza y mira ahora pasan por la
plaza de armas todos pifeados? Nadie los
saluda, nadie los respeta,
¿me entienden? han quedado en el olvido.
Y yo digo, una autoridad electa por el
pueblo que tiene esa dicha, esa dicha de
decir, "He sido elegido por el pueblo."
Y qué vergüenza, pues, que cuando ya
dejes de ser alcalde, la gente no te
respete, no te salude, ¿me entienden?
Yo no quiero eso. Para mí es mi primera
elección como autoridad.
No sé si sea la última, eso yo no lo sé,
solamente lo sabe Dios. Pero es mi
primera elección como alcalde y yo
siempre lo quise hacer muy bien.
Por esa razón que chambeo como chambeo,
chambeo mañana, tarde, noche, madrugada.
Yo no tengo horario de trabajo. No tengo
horario de trabajo. Si ahorita me llaman
y me dice, "Alcalde, ha pasado esto,
esto, esto, yo me voy y obviamente me
voy en IRL, ¿me entiendes? Para que tú
lo veas. Pero, o sea, lo que quiero
llegar es que yo estoy dando en el 1000%
para poder hacer
un mejor distrito y veo que haciendo lo
que estoy realizando,
hay mucha gente que tiene envidia, la
envidia les corroe, ¿me entienden?
Y hay mucha gente que solamente quieren
ser ellos, pues. O sea, solamente un
grupo de poder quiere manejar este país.
O sea, solamente un grupo de poder
quiere manejar este país.
Que lo vamos a permitir.
Es como David y Goliat, ¿no? Es como
David y Goliat.
Es tal cual. David y Goliat. Ahí estoy
yo todo pequeño
y por acá está la prensa, los grandes
políticos, los empresarios, los que
manejan a su antojo este país
y ahí estoy yo,
¿me entienden?
Pero no pierdo la fe, no pierdo las
esperanzas, sigo chambeando, sigo
levantándome temprano, sigo haciendo mis
cosas, sigo cumpliendo como alcalde con
las obras
y todo transparente. Todo transparente.
Bien, yo sé que hay mucha gente que
quiere verme mal, pero van a tener que
esperar sentados.
Van a tener que esperar sentados porque
yo soy un alcalde que tiene claro y
tiene muy claro lo que tiene que hacer.
Y yo lo que tengo que hacer es obras,
obras y más obras. Sí, el dinero del
pueblo es dinero utilizado para hacer
obras, para poder mejorar la calidad de
vida de la gente, ¿me entienden? No es
para engordarse uno, ¿no? No es para
tener un alcalde todo barrigón,
¿entienden? encordándose con el dinero
del pueblo.
No es para tener un alcalde, pues que
este llegó a la alcaldía, no tenía nada
y después tres, cuatro casas, edificios,
hoteles, no tenía ni una bicicleta,
llegó a la alcaldía.
Camioneta del año. Así hay muchos. Por
eso es mi opinión. Bien, y yo lo voy a
decir ahora nuevamente. Si tú ves a un
candidato
que tiene menos que tú,
ni siquiera tiene para, no sé, pues ni
siquiera tiene para
tener bien su casita dignamente y
quieres ser tu alcalde, desconfía de esa
persona. desconfía de esa persona,
porque esa persona si no tiene
va a querer llegar al poder y robarse
todo lo que vea a su paso porque nunca
ha tenido, ¿me entiendes? Y se sorprende
cuando ve dinero, se sorprende cuando ve
platita
porque nunca ha tenido, pues, ¿me
entiendes?
Entonces desconfía de esa de esa persona
o ese candidato que dice, "Yo voy a
hacer el gran cambio, esto que lo otro"
y pucha, ¿ves? Y no tiene
este, bueno, sin sin alusiones
personales. Ah, ya yo no quiero que la
gente luego esto lo malinterprete, ¿ya?
Pero voy a poner un ejemplo.
Un candidato que te dice, "Yo soy el
gran cambio." Y lo ves,
no tiene dientes. Yo soy el gran cambio.
Y lo ves todo, su camisa toda rota. Yo
soy el gran cambio y en su casa falta
leche, falta pañales.
Ese no es el gran cambio. Gran cambio
para su bolsillo será.
No, esos no son el gran cambio. Siempre
desconfía ese tipo de candidatos,
ya. Y no es que yo trate de discriminar,
no, al contrario, trato de abrirte la
mente.
Es que es que claro,
es que el que no tiene plata tiene que
hacer plata haciendo empresa, no
metiéndose en política.
¿Quieres tener plata, métete a la
empresa privada, chambea duro, cree
empresa, cree oportunidades de trabajo,
exporta, importa,
ser el rey de Gamarra, se el rey de
seres, el rey de la papa, el rey del
camote, ¿me entienden? Pero no te metas
en política si quieres plata, porque vas
a terminar preso. Y mucha gente, hay
muchos ejemplos de gente que llegó al
poder, obviamente por elección popular y
la gente le dio la confianza
y no tenían nada. Llegaron al poder, no
hicieron las obras, pero sí se compraron
casas, carros, ¿me entienden? Dos, tres
mujeres, cuatro mujeres. ¿Para eso
quieres llegar al poder?
No, sin irnos muy lejos nada más en AT
Evitarte.
¿Por qué la gente se sorprende tanto en
AT evitarte respecto de las obras?
Porque hemos tenido alcaldes que han
pasado que no han hecho obras,
alcaldes que se han robado la plata en
peso, ¿me entienden?
Hemos tenido alcaldes que han tenido
tres, cuatro mujeres. Mujeriegos eran
todavía y todavía todos ya mayores, ¿no
entienden?
Entonces, este, hay tiempo para todo.
Hay tiempo para todo. En verdad, o sea,
yo tampoco voy a decir, "Franco Vidal es
un santo." No, yo no soy un santo, pero
todo ser humano tiene tiempo para todo.
Hay tiempo para estudiar, hay tiempo
para salir con los amigos, hay tiempo
para ir al gimnasio, tiempo también para
descansar. Obviamente no tienes que
descansar bien.
Imagínense ustedes. Miren, si yo fuera
una persona indisciplinada,
si fuera una persona que tuviera vicios,
yo no me vería así.
No me vería así. ¿Me entienden?
Yo creo que para mi edad yo estoy
superb. O sea, tampoco es que sea super
mayor, ¿no? Pero tampoco es que sea una
guahüita de de 12, 13 añitos,
¿entienden?
Y eso es porque lleva una vida
disciplinada, una vida ordenada.